https://www.woshipm.com/pd/4845057.html
https://zhuanlan.zhihu.com/p/524618045
https://mdnice.com/writing/c84c4771974447f8af0124ca39d1151b
https://support.huaweicloud.com/hcgbd-government/hcgbd_19.html


#数仓规划

##业务域
业务域是指与某个业务相关的范围和领域，通常包括相关的业务流程、业务规则、业务需求、业务场景、业务模型等。在软件开发中，业务域通常指软件系统的核心业务范围，例如一个电商网站的业务域可能包括商品管理、订单管理、支付管理、物流管理等。

##业务过程
业务过程是指企业的业务活动事件，如下单、支付、退款都是业务过程。请注意业务过程是一个不可拆分的行为事件，通俗讲业务过程就是企业活动中的事件。

业务过程可以概括为一个个不可拆分的行为事件，比如在电商业务中店铺商品浏览、网页区块点击、加购物车、下单、订单支付、确认收货等行为事件都属于业务过程，然后对这些业务过程产生的数据进行抽象提炼，可简单理解为对这些数据分类到不同的数据域中，要求所划分的数据域既能够涵盖当前所有的业务需求，又能将一个新业务无影响地被包含进来，或者扩展出一个新的数据域。

##数据域
数据域是业务板块中有一定规模且相对独立的数据业务范围, 面向业务分析,将业务过程或者维度进行抽象的集合.为保障整个体系的生命力,数据域是需要抽象提炼、并且长期维护和更新的，但不轻易变动, 数据域通常包括数据模型、数据结构、数据类型、数据格式、数据存储、数据访问等方面。数据域还可以涉及到数据治理、数据质量、数据安全等方面。

总的来说，业务域和数据域是相互关联的，业务域需要依靠数据域来支持其业务活动和业务流程，而数据域也需要通过业务域来理解和表达数据的意义和价值. 其实数据域跟主题域的差别不大, 很大情况下两者就等同于一个概念的.

##什么是数据集市？
数据集市是数据仓库的一个子集, 通常专注于某些特定的业务线（例如财务、营销或销售）,部门或主题领域. 数据集市为特定的用户组提供特定数据, 使这些用户可以快速访问并获得所需信息,通常位于数据应用层,依赖于公共层的整合数据, 而无需浪费时间搜索整个数据仓库.
目前大部分公司的数据集市主要有两种模式，星型和雪花型.
星型:星型模式是多维数据库中表的逻辑结构，其形状类似于星形。在此模式中，一个事实表（与特定业务事件或流程相关的指标集）位于星形的中心, 周围环绕着几个相关的维度表. 各维度表之间相互独立没有连接的结构使查询更容易, 因此星型模式对于想要访问和导航大型数据集的分析师来说非常高效.
雪花型:雪花模式由星型模式的逻辑扩展而来，使用附加维度表来构建生成。规范化的维度表用来保护数据的完整性并确保数据最小化。使用雪花模式的主要好处是对磁盘空间的需求较低，但需要注意的是，附加的维度表会对性能产生负面影响.

##什么是主题域?
主题域用于将数据集市按照分析视角进行划分, 通常是联系较为紧密的数据主题的集合. 您可以根据业务的关注点,将这些数据主题划分至不同的主题域. 例如: 电商行业通常分为交易域、会员域、商品域等.
前提条件：已创建数据集市

###数据域与主题域区别
数据域是自下而上，以业务数据视角来划分数据，一般进行完业务系统数据调研之后就可以进行数据域的划分。

主题域则自上而下，以业务分析视角来划分数据，一般进行完业务需求调研之后才可以进行主题域的划分。

例如，商品数据域是面向数据的，对数据的分类，数据驱动业务，更好地赋能业务；商品主题域是面向主题的，根据业务需求分析，从业务驱动进行分析场景的建设

##数仓主题是什么
数仓主题(Subject) 是在较高层次上将企业信息系统中某一分析对象（重点是分析的对象）的数据进行整合、归类并分析的一种范围，属于一个抽象概念，简单点说每一个主题对应一个宏观分析领域。
统而言，“销售分析”就是一个分析领域，这个“销售分析”所涉及到的分析对象有商品、供应商、顾客、仓库等，那么数仓主题就确定为商品主题、供应商主题、顾客主题、仓库主题，“销售分析”就可以作为一个主题域；
如果“产品分析”是一个分析领域，“产品分析”所涉及到的分析对象为商品、地域、时间、类别等，那么数仓的主题可以确定为商品主题、地域主题、时间主题、类别主题，“产品分析”可以作为一个主题域

### 数仓主题域是什么呢
主题域通常是联系较为紧密的数据主题的集合，可以根据业务的关注点，将这些数据主题划分到不同的主题域，这种划分个人感觉与Kimball思想更为相似，自下而上的方式，根据业务需求分析视角进行划分。

#维度建模
## 什么是逻辑模型： 应用表
应用表是面向具体业务场景时，用于组织相同时间周期、相同维度的多个原子指标、派生指标或统计粒度的统计数据，为后续的业务查询，OLAP分析，数据分发等提供基础
前提条件：
1. 已创建数据分层。数据分层是将相同功能作用的表挂载至统一的数据层，方便您查找使用。应用表通常挂载于应用数据层，用于将一个统计粒度（维度或维度组合）及该粒度下的多个指标汇总输出，为后续的业务查询，数据分发等提供基础
2. 已创建数据集市或主题域，用于确定统计数据的业务场景
3.已创建时间周期，用于确定统计数据的时间范围

## 数据模型？ 理解这DataWorks概念有 区别
前提条件：逻辑模型--应用表  